Проект на Django + Postgresql

Ваш заказчик — Чебоксарский завод силовых агрегатов (ЧЗСА). Этот завод выпускает компоненты к дорожно-строительной технике. Например, охлаждающие системы для двигателей тракторов или детали ходовой части. В общем, ЧЗСА — это настоящее матёрое производство.

О сервисе, который нужно реализовать
Те, кто покупает погрузчики, должны их обслуживать. У всех деталей есть свой срок службы, и их важно вовремя менять. Если не заменить деталь вовремя, погрузчик может сломаться и предприятие, которое его использует, частично остановится и будет терять деньги.

При этом следить за заменой деталей — непростая задача. Их много, срок у них разный. Можно попросту забыть что-то поменять. Поэтому ЧЗСА решили помочь своим клиентам решить эту проблему.

Они решили разработать сервис, в котором можно было бы отслеживать состояние каждой купленной машины и всех её комплектующих. Так любой, кто купил погрузчик «Силант» может войти на сайт под своим профилем, и понять, каким машинам в скором времени нужно обслуживание.

Кроме того, сервис решили добавить возможность отслеживать, как идёт обслуживание техники. Так можно понять, когда очередной погрузчик выйдет из сервиса и вернётся в строй.

Требования к сервису
Сервис должен хранить следующие данные о складской технике «Силант»:

комплектация погрузчика;
место использования;
истории обслуживания, поломок и ремонта.
В сервисе должна быть реализована авторизация, в том числе различные роли: гость, клиент, сервисная организация и менеджер. У каждой роли должен быть настроен свой уровень доступа к просмотру и редактированию данных.

Кто будет пользоваться сервисом
Целевая аудитория сервиса — это все, кто имеют отношение к работе с погрузчиками. А именно:

эксплуатанты техники: те, кто покупают технику;
сервисные организации: те, кто её чинят;
представители производителя техники: те, кто производят технику, то есть сами ЧЗСА.
Для каждого типа пользователей нужно будет реализовать свои функции и свой интерфейс взаимодействия.

БД:
Ключевая сущность — «машина»
Содержит информацию о характеристиках и комплектации проданных машин, а также информацию о месте эксплуатации.

Характеристики сущности:

# поля характеристика формат источник данных

1 Зав. № машины текстовое поле уникальный номер машины/свободный ввод
2 Модель техники текстовое поле справочник
3 Модель двигателя текстовое поле справочник
4 Зав. № двигателя текстовое поле свободный ввод
5 Модель трансмиссии текстовое поле справочник
6 Зав. № трансмиссии текстовое поле свободный ввод
7 Модель ведущего моста текстовое поле справочник
8 Зав. № ведущего моста текстовое поле свободный ввод
9 Модель управляемого моста текстовое поле справочник
10 Зав. № управляемого моста текстовое поле свободный ввод
11 Договор поставки №, дата текстовое поле свободный ввод
12 Дата отгрузки с завода дата календарь
13 Грузополучатель (конечный потребитель) текстовое поле свободный ввод
14 Адрес поставки (эксплуатации) текстовое поле свободный ввод
15 Комплектация (доп. опции) текстовое поле свободный ввод
16 Клиент текстовое поле справочник пользователей с соответствующими правами
17 Сервисная компания текстовое поле справочник пользователей с соответству

Сущность «ТО» (техническое обслуживание)
Содержит информацию об истории проведения ТО каждой машины. Каждый объект ТО привязан к определённой Машине (см п.1 в сущности «Машина»). У каждой машины может быть несколько проведённых ТО.

Характеристики сущности:

# поля характеристика формат источник данных

1 Вид ТО текстовое поле справочник
2 Дата проведения ТО дата календарь
3 Наработка, м/час числовое поле свободный ввод
4 № заказ-наряда текстовое поле свободный ввод
5 Дата заказ-наряда дата календарь
6 Организация, проводившая ТО текстовое поле справочник
7 Машина текстовое поле база данных машин
8 Сервисная компания текстовое поле справочник пользователей с соответствующ

Сущность «Рекламации»
Содержит информацию о заявленных клиентами рекламациях, и сроках их устранения.

Характеристики сущности:

# поля характеристика формат источник данных

1 Дата отказа дата календарь
2 Наработка, м/час числовое поле свободный ввод
3 Узел отказа текстовое поле справочник
4 Описание отказа текстовое поле свободный ввод
5 Способ восстановления текстовое поле справочник
6 Используемые запасные части текстовое поле свободный ввод
7 Дата восстановления дата календарь
8 Время простоя техники числовое поле расчетное поле: [п.7] - [п.1]
9 Mашина текстовое поле база данных машин
10 Cервисная компания текстовое поле справочник пользователей с соответствую

Модель данных
Информация для Справочников формируется как отдельная Таблица с тремя полями:

название сущности (название справочника);
название;
описание.

Жизненный цикл машины
Цикл начинается при выпуске новой машины (однократное заполнение данных с техническими характеристиками машины) и проходит с указанием неограниченного количества данных о ТО и рекламациях по технике в процессе её эксплуатации:

Роли, которые нужно реализовать в сервисе
роль машина ТО рекламации
пользователь без авторизации просмотр (доступ только к полям пп.1-10) нет доступа нет доступа
клиент* просмотр просмотр, внесение данных просмотр
сервисная организация* просмотр просмотр, внесение данных просмотр, внесение данных
менеджер* просмотр, внесение данных просмотр, внесение данных просмотр, внесение данных
*пользователи с авторизацией

Клиент имеет доступ к данным определённых машин. У каждой машины есть только один клиент.

Сервисная организация имеет доступ к данным определённых машин. У каждой машины только одна сервисная организация.

Менеджер имеет доступ к данным по всем машинам, а также имеет возможность редактировать справочники.

Функционал сервиса
Сервис имеет разный функционал для пользователей с разными ролями. Ключевой функционал: выдача в виде таблицы информации из базы данных о машинах (технические характеристики, ТО, рекламации и пр.).

Сервис должен отображать в табличной форме данные из БД в зависимости от уровня прав доступа пользователей.

Сортировка данных в Таблицах по умолчанию должна проводиться по полям:

«дата отгрузки с завода» для таблицы «машина»;
«дата проведения ТО» для таблицы «ТО»;
«дата отказа« для таблицы «рекламации».
В таблицах должна быть предусмотрена функция фильтрации по следующим полям:

модель техники;
модель двигателя;
модель трансмиссии;
модель управляемого моста;
модель ведущего моста для таблицы «Машина»;
вид ТО;
зав.номер машины;
сервисная компания для таблицы «ТО»;
узел отказа;
способ восстановления;
сервисная компания для таблицы «Рекламация».
Строки в таблице должны быть кликабельны и вести на страницу с отображением полных данных, включая поле «описание» сущностей, которые задаются в справочниках.

Авторизация должна проводиться по логину/паролю, которые назначаются администратором системы. Пользователь не может самостоятельно поменять логин и/или пароль.

На сайте запретите пользователям регистрацию. Для этого в пакете allauth переопределите метод is_open_for_signup, он должен возвращать False. Подробнее в документации на django-allauth.readthedocs.io. Администратор может создавать пользователя в админ панели.

Пользователь без авторизации может получить ограниченную информацию о комплектации машины, введя её заводской номер.Данному типу пользователя доступно поле для ввода заводского номера машины и кнопка поиск.

Результат поиска: таблица с данными по определённой машине со следующими полями: таблица «Машина» (поля 1–10). Если данные по заводскому номеру не найдены, то выдается сообщение, что данных о машине с таким заводским номером нет в системе.

Авторизованные пользователи имеют разный доступ к данным, получают таблицы с данными обо всех доступных им машинах.

Данные располагаются на нескольких вкладках (согласно таблицам «Машина», «ТО», «Рекламации»):

технические данные;
ТО;
рекламации.
Возможность внесения изменений для пользователей с разными ролями должна быть реализована согласно таблице в юните «Роли, которые нужно реализовать в сервисе».

Макет приветственной страницы
Макет приветственной страницы доступен для всех пользователей без авторизации.

Макет основной внутренней страницы
Макет основной внутренней страницы доступен для авторизованных пользователей. Пользователю доступна для просмотра (в том числе редактирования) таблица с данными в зависимости от его прав доступа:

Требования к верстке
Верстка должна быть:

резиновой (тянущейся);
адаптивной — основные разрешения экранов: 1920x1080, 1366x768, 1536x864, 1440x900, 360x640;
кроссбраузерной — работать в наиболее распространённых браузерах (Google Chrome и Safari) последних версий.

Интерфейс
Интерфейс сервиса должен быть реализован с применением ключевых элементов фирменного стиля бренда «Силант»:

Цвета: #163E6C, #D20A11, #EBE6D6.
Шрифт: PT Astra Sans.

Задания со звездочкой
Реализуйте возможность получения данных (данные, соответствующие таблицам «Машина», «ТО», «Рекламации») из системы в формате json по RESTful API, с описанием API.
Используйте в интерфейсе элементы фирменного стиля бренда «Силант» (ссылка на материалы).
https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/f13c13afef00126bf64381fa7bff1eff/asset-v1:SkillFactory+FPW3.0+JUL_2024+type@asset+block/Сервис__Мой_Силант_.zip
